Moderador:
Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Diseño Accesible.
¿WCAG o lo que está en tendencia?
No, WCAG y lo que está en tendencia.
Con el ponente Zsolt Edelényi
Profesional Certificado
en Accesibilidad Web.
Esta presentación
fue grabada en octubre de 2024.
Kelly Crowley: Bienvenidos a todos.
Bienvenidos al
Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Mi nombre es Kelly Crowley
y soy consultora de diseño accesible,
escritora y coach.
También soy atleta paralímpica
y miembro de la comunidad de personas con discapacidad.
Gracias por sumarse a esta charla
Sobre el diseño accesible.
¿WCAG o lo que está en tendencia?
No, WCAG y lo que está en tendencia.
Con Zsolt Edelényi.
Zsolt es un profesional certificado en
accesibilidad web radicado en Hungría.
Se adentró en el ámbito de la accesibilidad
hace una década después de presenciar
los desafíos
que enfrentaba su esposa ciega para acceder a sitios web.
Cree que garantizar el acceso
a los productos digitales es inevitable.
para el éxito a largo plazo
y prácticas comerciales éticas.
Anteriormente, Zsolt desarrolló
más de 100 suites
accesibles de WordPress usando su propio tema.
Actualmente, lidera auditorías
y orienta a las organizaciones para
Alcanzar la accesibilidad
y madurez a través de la consultoría.
Durante el seminario web, no duden
en utilizar la sección de preguntas y respuestas en Zoom para hacer.
sus preguntas y las responderemos
al final de la sesión.
Pueden usar el chat para conectarse
con otros asistentes.
Ahora te cedo la palabra a ti, Zsolt.
Zsolt Edelényi: Muchas gracias.
¿Pueden ver mi presentación?
La comparto.
Gracias a todos por venir.
y gracias por pronunciar
tan bien mi nombre.
Me apasiona la accesibilidad.
Mi esposa es ciega y yo soy sordo de un oído.
y también tengo
daltonismo y disgrafía.
Tengo una anécdota.
Al escuchar por un solo oído,
Me resulta imposible identificar
de dónde provienen los sonidos.
Después de aproximadamente un mes de citas,
Fuimos a caminar por una hermosa isla
junto al Danubio.
Escuchamos música.
Mi esposa preguntó: "¿Qué es ese sonido?"
Le dije: "Si puedes decirme
de dónde viene,
Puedo decirte lo que es."
Esta historia representa
la conexión entre las personas.
Necesitamos trabajar
juntos para lograr cosas.
Esta experiencia
me dice que la colaboración
es clave para superar los desafíos.
La accesibilidad no es diferente.
Se trata de crear
un entorno donde todos,
independientemente de sus capacidades,
pueden participar de forma plena e independiente.
Ya sea navegando por
un sitio web o reservando un asiento en un concierto,
la accesibilidad garantiza
que todos puedan acceder
A cosas hechas con eficiencia y dignidad.
Imagínense esto.
Un usuario pregunta a una computadora por
asientos disponibles en una sala de música.
El diseñador escribiría
cuadrados con una X dentro para los asientos
reservados y cuadrados verdes
con un punto dentro para los disponibles.
Esto es inclusivo para todos.
Incluso el usuario daltónico
puede seleccionar un asiento libre
porque no solo el color sino
el punto dentro los hace diferentes.
Objetivos de aprendizaje.
Tenemos tres
resultados prácticos de esta presentación.
En primer lugar,
mucha gente piensa que un sitio web en tendencia
no puede ser accesible.
Ofrezco una mirada fresca y muestro
una nueva forma de diseñar un sitio web.
En segundo lugar, nosotros los expertos exageramos...
las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web
, WCAG.
Es un estándar, no un método.
Los criterios de éxito son importantes,
pero es aún más importantes
conocer a sus usuarios
con diferentes capacidades.
Además,
mucha gente piensa que es suficiente
para cumplir con la ley mediante el uso de un complemento.
Si tienes un sitio web moderno,
¿por qué necesitarías una superposición?
La accesibilidad proviene
de la estrategia del propietario del sitio web.
llamado Accesibilidad en Mente.
Si tiene éxito,
su sitio estará disponible
para usuarios con discapacidad.
Además, la mayoría de sus usuarios
obtendrá una experiencia de usuario aún mejor.
En mi presentación, incluyo tres encuestas,
y pueden ver el código QR
en mi presentación.
Por favor, escanéenlo,
o hay una URL en el chat,
y si van allí, pueden usar la encuesta.
¿Cuál es la primera palabra que se les viene a la mente?
¿Cuándo piensan en un diseño web moderno?
Si tienen un teléfono o tienen la URL,
por favor voten.
Les cuento que ya hice
esta encuesta en otras presentaciones.
Recibí muchas respuestas diferentes.
La mayoría son extremadamente iguales.
lo que pienso del diseño web en tendencia.
Este número es... no lo entiendo.
Gracias.
Pueden decirle a cualquiera lo que piensan.
Estético, llamativo, eso es muy bueno.
La estética es muy, muy, muy importante.
Contraste bajo.
Nunca había oído eso,
pero admiro el tuyo.
Gradiente.
El degradado significa que les gusta usar
elementos UX muy avanzados.
Animado.
Sí, esto crea
una experiencia de usuario más atractiva.
Eso es bueno.
Personalizable, llamativo, rápido, sencillo,
bajo contraste, atractivo , responsive,
degradado,
colores estéticos, hermosos y usables.
Todavía me faltan algunos puntos.
Es muy importante
que haya artículos nuevos para mí.
Veo que a muchos de ustedes les gusta la simplicidad
y la facilidad de uso.
Eso está muy cerca de la accesibilidad.
[?] Creo que es suficiente por ahora.
Muchas gracias.
Voy a continuar con mi presentación.
Lo siguiente es lo que pienso
de un diseño web en tendencia.
Significa aplicar tres puntos.
En primer lugar, algo que no es nuevo,
un sitio web moderno basado
en principios básicos de UX.
como los siguientes.
Borrar jerarquía de páginas.
Etiquetas simples y consistentes.
Menús
y diseños consistentes en todas las páginas.
Microanimaciones, como efectos de hora.
Indicadores de carga y capacidad de respuesta,
pero capacidad de respuesta real,
donde todas las vistas conservan plena funcionalidad.
Solo una nota al margen.
Este principio que he mencionado
está disponible en mis notas del presentador.
de mi presentación que estará disponible
en el sitio web de este evento.
Mi segundo punto sobre el sitio web en tendencia
está utilizando funciones y características avanzadas.
Algunos ejemplos.
Creando reconocimiento de voz y lector de pantalla
software compatible con el sitio web.
Integración de plataformas de redes sociales,
como Facebook, X y YouTube.
Usar interacciones de sitio modernas,
como pestañas y menús desplegables.
Aplicando
scripts de cliente modernos como la búsqueda AJAX.
La buena noticia
es que cada función y característica
se puede implementar de manera accesible.
Por último, los sitios en tendencia utilizan
elementos visuales mejorados como los seguidores.
Vídeos y fotos de alta calidad.
Efectos especiales como desplazamiento de paralaje,
simples, claros,
y botones de llamado a la acción de buen tamaño,
formas orgánicas, bordes fluidos,
elementos tridimensionales,
y degradados y sombras como mencionaron.
Enumeré cuatro dominios.
General, colores,
elementos dinámicos y objetivos.
¿De dónde son?
Hice una lista de 50 puntos
para crear una página web inclusiva
pero no tenemos muchas horas
para revisarlo.
Por lo tanto, los agrupé
en 10 categorías y elegí
solo los cuatro más importantes en los que centrarse.
Ahora puedo dedicarle 7 minutos a cada uno.
Al final, les proporcionaré
recursos.
donde puede seguir aprendiendo.
El primer ámbito, directrices generales.
Conozca a sus usuarios.
Necesitan saber más que solo
los criterios de éxito WCAG.
También es necesario comprender
las diferentes capacidades de los usuarios.
Me refiero a diferentes capacidades,
no discapacidades.
La accesibilidad es para todos.
Si hay errores de bloqueo,
algunos usuarios no podrán usar su sitio web.
en absoluto y a muchas otras personas
les resulta más difícil de usar.
Hay muchos usuarios cuyas habilidades
son diferentes a las de un usuario promedio.
Sin embargo, no están deshabilitados.
Por ejemplo, los usuarios con dislexia,
daltonismo como yo,
discapacidad auditiva,
TDAH, muchas personas lo tienen.
Trastorno del espectro autista,
solo un brazo roto o un dolor de cabeza.
Un dolor de cabeza puede dificultar el pensamiento.
Podrían tirar su teléfono
por la ventana si no pueden resolverlo.
el reCAPTCHA por quinta vez.
Además, hay muchas
circunstancias especiales que requieren
diseño inclusivo como navegar
en una playa soleada,
viendo un video en una biblioteca silenciosa,
usando una computadora portátil con el panel táctil roto.
Estos ejemplos son solo algunos.
Pueden encontrar más de 100
en la nota del orador de mi presentación.
Bien, hablemos
ahora de las discapacidades.
Estos pueden ser muy distintos.
Los Juegos Paralímpicos terminaron hace un mes.
Quizás hayas visto alguna competición.
Disfruté del rugby en silla de ruedas.
Se mueven rápido como un montón de coches.
La clasificación tiene 67 categorías,
cada una diferente.
Por ejemplo, los atletas en T11
y T12 solo pueden correr con un guía.
Falta de
compatibilidad con lectores de pantalla en sus equipos
crea una barrera de bloqueo para ellos.
Algunas personas nacen con discapacidades,
mientras que otros los adquieren más tarde en la vida.
Las discapacidades pueden ser
permanentes o temporales.
Una cosa que todos tienen en común
es que cuando una persona visita
un sitio web y tiene
dificultades con un formulario de contacto básico,
puede resultar en sentimientos de humillación.
En 1997, Tim Berners-Lee,
el inventor de la World Wide Web, dijo:
'El poder de la Web
está en su universalidad.
El acceso para todos, independientemente
de su discapacidad, es un aspecto esencial.
¿Cómo empezamos a diseñar para todos?
¿A qué hora empezamos?
Debemos empezar por definir
las metas y objetivos.
Aquí hay un ejemplo de una buena definición.
Los sitios web que diseñamos
maximizarán la accesibilidad y la experiencia del usuario.
Entraré en detalles
sobre las historias de usuario.
Aunque algunos diseñadores no los utilicen,
Quiero ilustrar su utilidad.
Si quieren crear
un sitio web profesional,
Las historias de usuario son el mejor lugar
para describir todas sus expectativas,
incluida la accesibilidad.
Les doy algunos ejemplos
Acerca de cómo van estos.
del conocimiento de sus usuarios.
La plantilla de la historia de usuario
es la siguiente.
Como usuario, quiero hacer algo,
así que puedo hacerlo.
Como usuario sordo, quiero que todos
los videos del sitio web tengan subtítulos precisos,
para poder seguir el contenido del audio.
Como usuario que trabaja al aire libre
bajo la luz solar intensa con un teléfono móvil,
Quiero que el sitio web tenga suficiente
contraste de color,
para poder obtener el número de teléfono
del servicio deseado.
Como usuario daltónico,
Quiero que la información se presente
de otras maneras que no sean solo en color,
para poder reservar un asiento sin ayuda.
Como usuario ciego,
quiero que el sitio web funcione
completamente con mi lector de pantalla,
para poder navegar
a otra página del sitio web.
Nuevamente, más ejemplos en modo hablante.
Si considera
las necesidades específicas de sus usuarios
al comienzo
del proceso de diseño, terminarán...
con un producto que puede ser utilizado
por todos.
Solo imaginar lo absurdo
de algunos complementos de accesibilidad,
Aquí hay una historia de usuario ficticia.
Como usuario con deterioro cognitivo,
quiero el borde de todos los objetivos,
para poder activar
el perfil de discapacidad cognitiva.
Vayamos a otro punto clave
en la sección general,
construir los mejores procesos de diseño
y elegir las mejores herramientas.
Algunas herramientas de diseño, como Figma,
ofrecen sólidas funciones de accesibilidad,
mientras que otros no.
Elegir las herramientas adecuadas
puede ahorrar dinero y garantizar
que su diseño
vaya por buen camino desde el principio.
No voy a hablar del
proceso de desplazamiento horizontal aquí,
porque probablemente sepan
que detectar
tarde los errores aumenta
los costos significativamente.
Si una prueba de aceptación descubre
un problema causado por un mal diseño,
Este costaría 40 veces más.
les doy una mejor práctica.
Para que un equipo de desarrolladores front-end sea
más eficiente,
establezcan una convención de nomenclatura de tokens clara.
Esto es para traducir
el diseño visual a código.
Los tokens de diseño son decisiones de diseño
que se traducen en datos.
Usando esto,
los desarrolladores deberían poder ver
el archivo de diseño y encontrarlo fácilmente
los tokens de diseño específicos
para un nombre simple de elementos tipográficos.
Pueden ser instrucciones o cualquier otra cosa.
Por ejemplo, los tokens de diseño representados
en Figma por variables,
estilos o anotaciones.
¿Qué tipo de tokens pueden agregar?
Pueden agregar el nombre accesible
como anotaciones para un botón con un ícono.
Pueden agregar un
token de preferencia de usuario a un elemento dinámico
que se mantienen deshabilitadas
según la configuración de preferencias del usuario.
Pueden agregar un token
para el nombre de la región principal.
Estos tokens pueden ser agregados
por un diseñador o experto en accesibilidad.
Sin ellos, los desarrolladores
tienen que resolver las cosas por sí mismos,
lo que puede generar errores y mayores costos.
Como muchos de ustedes han notado,
Dije que los diseñadores también deben
ser conscientes de la accesibilidad.
Tener el conocimiento adecuado
puede reducir significativamente
el costo de desarrollar
un producto conforme.
Es una buena idea traer
a un experto en accesibilidad para que le ayude.
al product owner a aclarar
la definición de hecho
y también revisar tareas.
Uso de colores.
En mi introducción, ya mencioné
la regla de que la información
debe transmitirse mediante diferentes
tipos de sensaciones, no solo colores.
Esto permite que entre un 10% y un 20% más de usuarios
estén satisfechos con su sitio web.
La redacción de los
criterios de éxito relacionados es la siguiente.
El color no se utiliza como el único
medio visual para transmitir información,
indicando una acción,
provocando una respuesta,
o distinguir un elemento visual.
Los colores no son suficientes,
pero ¿cuáles son los otros medios visuales?
Estos pueden ser símbolos, tamaño, patrones,
formas, bordes, información sobre herramientas,
líneas, fuentes, etc.
Sin entrar en detalles,
recomiendo la mejor práctica
al iniciar un nuevo diseño o rediseño.
Hagan que la paleta de colores sea inclusiva.
Si crean los colores correctos
desde el principio,
no tendrán que preocuparse demasiado por
el contraste más adelante
en el proceso de rediseño.
Digamos que el color principal de su marca
es azul profundo con un ligero tinte verdoso.
Este color funciona
bien sobre un fondo blanco.
y se puede usar como
fondo o como texto.
El color secundario es un cian claro
que tiene una relación de contraste
de 1,58 a 1 al color principal de la marca.
Necesitamos encontrar un tercero que sea adecuado
para indicar diferentes estados
de los componentes.
Por ejemplo, en un círculo inferior radial,
un cuadrado de casilla de verificación o un indicador de enfoque.
Esto debe tener una
relación de contraste de 3 a 1 con el color de la marca.
Este rosa sería bueno para eso.
Ahora viene la parte más difícil.
Necesitamos elegir dos colores diferentes
para el enlace y el texto.
Ambos necesitan una relación de contraste
de 1,5 a 1 con el blanco.
y una relación de contraste
de 3 a 1 entre sí.
Agregar pares de colores a su paleta de colores
hace que sea más fácil aplicarlos
a su diseño.
Algunas otras consideraciones.
Los diseños en tendencia suelen usar
fondos degradados para el texto,
especialmente en áreas clave como
titulares o botones de llamada a la acción.
Degradados suaves con transiciones más suaves
tienen menos probabilidades de interferir
con la legibilidad.
Evite fondos o patrones complejos
al texto porque puede hacer que la lectura sea
más difícil y más lenta.
Según WCAG,
el uso de gradientes es aceptable
siempre que todos los colores cumplan con
la relación de contraste requerida.
Otra buena práctica
que definitivamente funciona a largo plazo,
crear una segunda paleta
con colores limitados e invertidos.
Pueden usar los mismos tokens
que la paleta original,
y los desarrolladores
podrán crearlo en poco tiempo.
El segundo tema se utilizará
en el esquema de colores preferido.
Esta es una nueva
función CSS compatible
por todos los principales sistemas operativos.
La razón es que mucha gente
usa el modo oscuro,
y al crear este segundo tema,
Los usuarios en modo oscuro verán
el sitio con sus colores.
Necesito hablar sobre la relación
entre el color y la sobrecarga visual.
La pregunta es: ¿debería ese diseño
ser simple o estar lleno de información?
Algunos usuarios sufren de sobrecarga visual.
cuando hay mucho texto y enlaces
en una página, pero en muchos casos,
esto es una necesidad.
vean una tienda web que requiere
muchos elementos visuales como insignias,
reseñas e información adicional.
Es un hecho que demasiada
información puede abrumar a los usuarios.
Un diseño limpio y simple
ayuda a los usuarios a concentrarse
sin dejar de ofrecer
el contenido necesario.
Los expertos profesionales en UX
son capaces de resolver este problema.
Pueden categorizar los datos en dos grupos.
Alguna información debería estar oculta
porque es irrelevante para la mayoría de los usuarios.
La información menos importante
debe ocultarse.
por defecto y pueden usar
elementos de diseño modernos
para disiparlos tras la interacción del usuario.
Pueden ser descripciones emergentes, menús desplegables o pestañas.
Si su diseño cumple con
estas expectativas de UX,
no es necesario usar
demasiados colores ni muy poco contraste.
Por último, recuerden que los contenidos que no sean HTML
también deben cumplir con la relación de contraste.
Contenidos dinámicos.
Pasemos a nuestro tercer dominio:
los contenidos dinámicos.
Ningún sitio web puede estar en tendencia sin ellos.
Les muestro algunos puntos clave.
El diseño de los móviles perpetuos.
Los siguientes componentes se reproducen
automáticamente y se ejecutan en un bucle infinito.
Pueden ser GIF animados,
vídeos de héroes, vídeos publicitarios,
carruseles de presentaciones de diapositivas, marquesinas,
desplazamientos infinitos, etc.
Los principios básicos para usarlos
libremente en el diseño web,
pero asegúrense de que los usuarios
puedan controlarlos fácilmente.
Muchos usuarios abandonan sus sitios web
si no pueden controlarlo.
Aquí hay algunas
soluciones creativas para brindar control.
Deténganse cinco segundos.
Usen      controles como detener, pausar, iniciar.
Retrasar la reproducción automática
y permitir que el usuario explore los botones de control.
Agregar una superposición que requiera
un clic o la activación
Del teclado para iniciar el movimiento.
Utilicen diálogos de confirmación
para que el usuario pueda decidir
y permitir al navegador y al sistema operativo
Realizar configuraciones del sistema para controlar
elementos dinámicos según las preferencias del usuario.
Ahora vamos a la segunda encuesta.
Volviendo a una user story,
cómo crear
preferencias de usuario para un sitio web.
¿Cuál es su experiencia?
Por favor respondan las siguientes preguntas.
¿Ustedes o alguien que conozcan
utilizan las preferencias de usuario de alguna manera?
Por ejemplo, configuré
mi teléfono Android para que muestre fuentes más grandes,
y espero que esa página web
aplique mis preferencias de usuario.
Actualmente, la mayoría lo ignora.
Las posibles respuestas.
No conozco a nadie que lo use.
Conozco a alguien que usa
la configuración básica del sistema operativo.
Esto puede ser el tamaño de fuente, los colores
y la temperatura del color.
Conozco a alguien que usa
el sistema operativo
funciones de accesibilidad como el lector de pantalla,
asistente táctil, contraste de color.
Conozco a alguien que usa
configuraciones o extensiones del navegador.
Esto es, que puede configurar el tamaño de fuente, enfocar elementos visibles
y muchas otras cosas.
Quizás CSS individual.
Conozco a alguien que usa
las preferencias de usuario de otras maneras.
Si no les importa, escriban
su experiencia en el chat.
Veo la encuesta muy interesante.
El 60% utiliza la configuración o extensiones del navegador.
En mi última presentación,
no hubo nadie que eligiera esta respuesta.
Nadie usa la configuración del sistema operativo.
Parece que todos conocemos
a alguien que usa preferencias.
De todas formas, pueden hacer la encuesta y continuar.
pero podemos continuar
porque nos queda poco tiempo.
La siguiente consideración: ser moderado.
En mi experiencia,
el contenido se agrega sin pensarlo lo suficiente.
Esto sucede muchas veces.
Por ejemplo, alguien podría pensar
que un GIF en movimiento se ve genial.
Por lo tanto, se incluye
en el sitio web sin verificar.
cómo afecta
la experiencia del usuario o la accesibilidad.
Si bien algunas personas
pueden quedar impresionadas por los elementos dinámicos,
otros los encontrarían molestos.
Los sitios web en tendencia no deberían elegir
contenido dinámico solo por diversión.
Está ahí para impulsar la conversión
y compartir información.
Aquí hay algunos consejos.
Limiten el desplazamiento de paralaje
a una instancia por página.
Mantengan los elementos dinámicos pequeños y superficiales.
Asegúrense que el texto esté bien
Espaciado, esto aumenta la legibilidad.
La buena noticia
es que hay muchas formas de incluir.
contenido dinámico que funciona
bien en un sitio web en tendencia.
Voy a enumerar algunas de ellos,
divididas en cuatro grupos.
Grupo uno, organizando
elementos de información como menús desplegables,
también conocidas como pestañas
o componentes tipo acordeón,
que es un componente muy bueno
para darle al contenido una estructura clara.
Información sobre herramientas que proporciona
detalles adicionales sin abrumar a los usuarios.
Grupo dos, relacionado
con formas como diálogos,
auto sugerencias en campos,
campos de formulario condicional, cuadros combinados.
Grupo tres, relacionado con la interacción
, como actualizaciones de datos en tiempo real,
galerías de imágenes expandibles,
mapas interactivos, realidad aumentada,
controles deslizantes interactivos.
El grupo cuatro está relacionado con el contenido.
Infografías interactivas,
desplazamiento de paralaje, desplazamiento infinito.
Recuerden que el uso predeterminado
de estos elementos a menudo no es accesible,
pero todos ellos pueden usarse
de una manera que se adapte a todos los usuarios.
Por último, los elementos dinámicos
aumentan las cargas cognitivas.
Puede que parezca un problema menor,
pero no lo es.
Las personas con función cognitiva reducida,
ya sea por dolor de cabeza,
estrés o una condición médica,
estos elementos les pueden resultar abrumadores.
Tenemos poco tiempo,
así que pasemos a nuestro último dominio: los objetivos.
Hay más tipos como los siguientes:
enlaces dentro del texto.
Es crucial distinguir los vínculos
de texto normal usando
más que solo color.
Enlaces del menú de navegación.
Esto a menudo parece fácil,
pero es necesaria una planificación cuidadosa,
especialmente para megamenús complejos.
La coherencia es clave, incluso cuando los menús
son diferentes en las páginas o los usuarios.
También es importante que
los menús principales sean fáciles de encontrar.
Botones del menú de la aplicación.
Los menús de aplicación
son diferentes de los menús de navegación.
Estos suelen
estar asociados con acciones
o comandos dentro de una aplicación web
como guardar, abrir configuración, etc.
Botones de llamada a la acción.
Esto suele recibir
una atención de diseño significativa.
y generalmente cumple con
los estándares de accesibilidad con un buen contraste.
Objetivos de formulario como botones, controles deslizantes,
interruptores, sugerencias automáticas,
botones inactivos, etc.
Los interruptores deben estar diseñados
para que los usuarios puedan saber fácilmente su estado.
Los controles deslizantes deben mostrar valores
cuando se navega mediante el teclado.
Las autosugerencias deberían tener
un buen contraste y ser redimensionables.
Los botones inactivos
no tienen un requisito de contraste mínimo,
pero es esencial
para diferenciarlos claramente
entre estados activos e inactivos.
Botones de control del reproductor
para interactuar con los medios
jugadores y objetivos especiales
como tableros de ajedrez o ubicaciones.
Diseñar objetivos especiales
requiere experiencia especializada.
Estos objetivos requieren un cuidado especial debido
a la complejidad de la interacción del usuario.
Consideraciones principales.
El objetivo de una página web
es crucial para la interacción del usuario.
y debe estar disponible para todos.
Las páginas de destino, que generan ganancias,
suelen ser muy buenas.
Esto es una prueba de que la accesibilidad
puede contribuir directamente
a aumentar los ingresos.
Aquí está una lista de mis consideraciones.
Contraste apropiado.
Asegúrense de que los enlaces en los que se puede hacer clic se destaquen
de los elementos en los que no se puede hacer clic.
Señales visuales.
Los enlaces deben diferenciarse de los no enlaces
en al menos dos aspectos.
Tamaño adecuado para el tacto.
Asegúrese de que las áreas en las que se pueda hacer clic
sean lo suficientemente grandes para las interacciones táctiles.
Las WCAG recomiendan un tamaño mínimo
de 24 círculos de píxeles CSS para áreas táctiles,
pero para una mejor usabilidad,
opten por un tamaño aún mayor.
Capacidad de respuesta.
Usando solo cuatro o cinco pantallas diferentes
para un diseño simple podría no ser suficiente.
A veces, una rejilla de fluido de alta calidad
puede ayudar,
pero es posible que necesiten
ajustes adicionales para asegurarse
De que todo el contenido y las funciones
encajan bien en cada ventana gráfica,
y garantizar que el diseño
sea consistente en diferentes dispositivos.
Indicadores de enfoque.
Diseñen su sitio de manera que haya suficiente
espacio para los indicadores de enfoque.
Si bien pueden usar diferentes señales visuales,
Un esquema suele ser el
método más práctico y consistente.
Etiquetado claro y sencillo.
Utilicen un lenguaje sencillo para las etiquetas.
Si bien la redacción creativa puede ser divertida,
puede que no sea clara para todos.
Por ejemplo, en lugar de decir,
acceso restringido a personas
mayores de 18 años,
simplemente diga, solo mayores de 18 años.
Diferenciar enlaces y botones.
Los enlaces deben dirigir a otras páginas,
mientras que los botones deberían realizar funciones.
Utilice botones para controles deslizantes, pestañas
o aplicaciones de página única.
Ocultar objetivo por defecto.
Muchas veces el objetivo aparece
cuando se lo mantiene en el aire.
En otros casos, el objetivo está oculto
por un elemento de posición fija.
Si los objetivos están ocultos,
escriban un token para avisar a los desarrolladores
que estos deberían ser visibles
al pasar el mouse sobre el objeto o al enfocarlo.
Esta fue una descripción general muy breve.
40 minutos no es tiempo suficiente.
Llegamos a la última encuesta.
Con base en nuestra experiencia,
organicen los siguientes desafíos
De desarrollo web en orden de dificultad.
Tengo mucha curiosidad por lo que
nos están contando y votando.
Yo diría que la
diferenciación entre enlaces
y las etiquetas son probablemente la parte más fácil
de esto,
pero no quiero predecir nada.
Creo que crear una
paleta de colores accesible es todo un reto.
Quizás no confíen solo en el color.
Creo que no es tan difícil,
pero quizá otras personas
piensen que es bastante difícil.
Solo tenemos dos participantes.
Volviendo.
Agregar un punto a
un objeto en movimiento infinito.
Esto es difícil
porque es un elemento de diseño adicional,
y pueden
integrarlo de alguna manera en su diseño.
Yo diría que el futuro es usar
las preferencias del usuario en todas partes,
entonces, los sistemas operativos y los navegadores si...
serán compatibles con la accesibilidad,
configuran su preferencia de usuario
para que no se mueva ningún objeto en movimiento,
y el sitio web lo aplicará.
Creo que este es el futuro, no ahora.
Lo siento, creo que nos queda poco tiempo.
Empezamos un poco más tarde.
No confíen solo en el color.
Creo que este es uno de los más importantes,
pero mucha gente piensa
que es bastante difícil.
Mientras votan,
Estoy intentando resumirlo todo.
Si ya tienen un sitio web
y están pensando
en hacerlo accesible,
Quizás quieran considerar
si necesitarán rediseñarlo.
Un concepto completamente nuevo
podría costar un poco más,
pero les dará
una verdadera ventaja competitiva.
Sé que sería genial si con un complemento barato
pudieramos hacer todos
los cambios para que sean inclusivos.
No estoy aquí para explicar
por qué las superposiciones de accesibilidad no funcionan,
pero solo quería decir
que esto no puede
mejorar mucho su sitio web.
No arreglan cosas como la consistencia,
lenguaje claro, o buena tipografía,
o estructura semántica.
Tengan en cuenta la accesibilidad
al diseñar,
mantener o remediar un sitio web.
Esto significa reconocer
que diferentes usuarios tienen diferentes necesidades.
Por eso es tan valioso que la tecnología web
Moderna pueda incluir
la mayoría de los elementos en tendencia.
Es importante usarlos
De forma consiente.
y seguir las pautas específicas.
Aquí hay algunos recursos.
Smashing Magazine,
y hay muy buenas revistas de UX
que abordan la accesibilidad.
Comprender los criterios de éxito es
parte de las WCAG,
y cada criterio
tiene una sección de comprensión
con recursos, explicaciones detalladas,
ejemplos y mejores casos.
Materiales de aprendizaje
integrales de la Universidad Deque.
Hay otros cursos sobre cómo diseñar
accesibilidad para diseñadores de UX.
He revisado muchos cursos
y creo que este es el mejor.
Figma, OneGage,
no tenemos experiencia con Figma.
No tenemos experiencia con OneGage.
Si es así, por favor, háganmelo saber.
Hoy, Johnny Albert presentará
las estrategias de diseño inclusivo
para profesionales de WordPress.
Carrie Fisher del año pasado
y Jonathan Whiting tiene
una muy buena presentación
sobre este tema.
Las conclusiones estarán disponibles muy pronto.
Hagan de la accesibilidad una parte central
de su proyecto y no dependan de complementos.
Dos, entender que los usuarios
tienen una amplia gama de capacidades.
Tres, traigan expertos
para capacitar a sus diseñadores.
y darles las mejores herramientas.
Cuatro, si no tienen suficiente conocimiento,
pregunten a un experto.
Creo que la verdadera
accesibilidad no es una solución rápida.
Es un compromiso con un
diseño reflexivo e inclusivo.
Puede que requiera más esfuerzo al principio,
pero las recompensas son inconmensurables.
Al crear sitios web
que todos puedan usar,
no solo
seguimos pautas,
sino construimos a una mejor web para todos.
Gracias por su tiempo
y gracias a mis colegas.
quienes me ayudaron
a preparar esta presentación.
Ahora responderé preguntas.
Kelly: Gracias,
Zsolt, por esa gran explicación.
Acerca de los fundamentos del diseño web accesible.
Tenemos una pregunta en la sección de preguntas y respuestas.
La pregunta es,
¿cuál ha sido una de las solicitudes de diseño
Más difíciles de hacer accesible
y cuál fue su enfoque?
Zsolt: Esa es una buena pregunta.
Volvamos a la votación.
Para nosotros, la parte del color
fue la más difícil.
porque cuando empezamos
a crear un nuevo sitio web,
los diseñadores quieren colores muy específicos,
y es muy difícil encontrar
esos colores
que tengan una buena
relación de contraste entre sí.
Esa fue la parte más difícil.
Creo que la otra cosa
es mucho más fácil.
¿Está bien?
Kelly: Sí.
Nuestra siguiente pregunta es:
¿conoce sitios web accesibles
Que cree que tienen un gran diseño
y que podría compartir como ejemplos?
¿Hay alguna marca
que lo inspire?
Zsolt: Afortunadamente no.
Hay muchos buenos diseños web accesibles.
Yo diría que, por ejemplo,
en Hungría, no lo sé.
Hay dos tiendas web
que tienen un diseño web muy accesible.
Uno de ellos hizo
el rediseño de accesibilidad
durante cinco años, y después,
anunció tres veces y media
más usuarios que están comprando
en esta tienda web.
No quiero decir
el nombre de este sitio web,
porque es una empresa internacional.
Es una tienda online bastante buena,
accesible, moderna, muy buena.
También me gusta la accesibilidad de Google.
La mayoría de las aplicaciones de Google
tienen un diseño bastante bueno,
y también son accesibles.
Kelly: Tenemos quizás
una o dos preguntas aquí.
la siguiente es,
si tuviera que hacer un rediseño importante de una marca,
¿Qué elemento de accesibilidad
implementaría primero?
¿Y cuál considera más importante?
Zsolt: Lo siento,
pero no hay nada más importante.
La accesibilidad no es
muy difícil para mí,
pero creo que es bastante complejo
porque nosotros los expertos podemos ver
que muchos usuarios diferentes
tienen muchas habilidades diferentes,
y estamos haciendo un sitio web accesible.
Podemos sincronizarlos todos y encontrar
una solución que se adapte a todos.
No hay un punto más importante
porque todos son importantes.
Quizás puedan clasificar los más importantes
ya que esto puede resultar bloqueador para algunas personas,
y esto no es un bloqueo para algunas personas.
Por ejemplo, si tienen
un objetivo sin etiquetar, un botón sin etiquetar,
puede ser un obstáculo
para los usuarios de lectores de pantalla,
para muchas otras personas,
para el reconocimiento de voz, los usuarios de software.
Este es un elemento de bloqueo.
Si el contraste de color no es suficiente,
quizás pueda ser un problema menor,
no necesariamente bloqueante.
Creo que la accesibilidad es recopilar
toda esta información junta
y ponerla en
unica única solución en tendencia.
Kelly: Está bien.
Gracias a todos por asistir hoy,
y gracias por
las excelentes preguntas en la sesión de preguntas y respuestas.
Pueden continuar
la conversación en el chat.
o en redes sociales usando #WPA11Yday
y #WPAD2024.
También agradeceríamos
que fueran a
2024.wpaccessibility.day/feedback
para brindar retroalimentación anónima
a nuestros oradores sobre sus presentaciones.
Pueden participar para ganar
una camiseta mientras están allí.
Estén atentos a "Cómo leer un VPAT
y un ACR" que se publicará próximamente.
con Gian Wild a las cuatro en punto UTC.
Mientras esperan, no olviden
visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener...
obsequios virtuales y participar
para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
Nos vemos después del cambio.
ZSolt: Nos vemos.
Locutor: Gracias a
los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Patrocinador Platino 20i construya, implemente fácilmente,
y administre todos sus proyectos
con el hosting WordPress administrado por 20i.
Una interfaz de usuario para todos sus servidores y aplicaciones,
sitios, bases de datos,
seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfecto para agencias, comercio electrónico,
desarrolladores, alojamiento multisitio
y sitios de alto tráfico.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
cada publicación en su blog
es un recurso de accesibilidad.
Pueden encontrar grabaciones de seminarios web,
y recursos adicionales
en equalizedigital.com/resources.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine proporciona
la plataforma más confiable y fiable
Productos de WordPress para empresas,
marcas y agencias de todos los tamaños.
Gracias a nuestros patrocinadores de oro GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Gracias a nuestros patrocinadores plata: CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor,
Sitio web de la noche a la mañana, Pressable,
Second Melody
y Accessibility Collective.